# Final-Project-module-28

В рамках данного задания было проведено тестирования сайта vk.com: тестирование api данного приложения и блок автотестов с помощью Selenium. В PyCharm сделаны папки tests (где лежат все тесты) и pages (конструкторы тестов), и файлы, принадлежайшие к корню проекта (settings, requirements, api, driver)

1.Во вкладке Settings сохранены различные переменные, в основном, которые используются для Api тестов. В том числе там сохранён access_token с акуальностью на данный момент.
Значение access_token постоянно меняется и необходимо каждый раз получать новый. Поэтому на момент проверки access_token может быть другой и тогда тесты не пройдут.

2. В файле requirements.txt представлены необходимые библиотеки, которые были установлены в данном проекте.

3.Во вкладке api.py - составлена библиотека-конструктор методов api к к веб приложению Вконтакте.

4. Во вкладке test_api_vk.py - тесты к api приложения.

5. Во вкладке driver - написана фикстура @pytest.fixtureс подгрузкой вебдрайвера Хром (webdriver.Chrome).

6. Папка Pages: authorization_page - конструктор тест для прохождения авторизации на главной странице vk.com (позитивный/негативный);
                main_page - конструктор тестирования основной (первой) страницы сайтк vk.com, MainClass - явкляется основным, родительским классом, от которого происходит наследование других классов:
                english_page - конструктор тестирования кнопки Switch to English;
                footer_main_page - страничка, где составлен конструктор для тестирования "подвала" основной страницы;
                personal_page - конструктор тестирования личной страницы, на которую попадаешь после прохождения авторизации.
 
 7. В папке tests 4 странички, на которых уже написана тесты и автотесты:
       test_api_vk  - тесты на тестирования api к приложению vk.com;
       test_main_page_vk - тесты основной (главной страницы) vk.com;
       test_footer_main_page - тесты "подвала" основной страницы vk.com;
       test_personal_page - тесты личной странички пользователя.
